Information Technology
- Computer: hardware and software
- Resources: computer hardware, software, networks, databases

Business Process
- A specific ordering of work activities across time and place, with a beginning, an end, and clearly identified inputs and outputs.
- A way of work is organized, coordinated, and focused to produce a valuable product or service.
- Concrete workflows of material, information, and knowledge - sets of actities.
- Sequence, purpose, interaction.

Information System: an information system is a unique configuration of IT resources and organizational processes whereby the IT resources (and the information they provide) are applied to support specific organizational processes.

Traditional View of the Systems
- Within the business: there are functions, each having its users of information systems.
- Outside the organization's boundaries: there are customers and vendors.
- Functions tend to work in isolation.

Traditional View of the Systems

Integration:
- Making whole or complete
- Overcoming isolation of information systems
- Enterprise resource planning systems
- Enterprise systems

Enterprise Systems: are large-scale application software packages that support business process, information flows, reporting, and data analytics in complex organizations. ES are generally packaged enterprise application software systems they can also be bespoke, custom developed systems created to support a specific organization's needs.

Enterprise Resource Planning Systems: Another goal of ERP is integrate department and functios across an organization into a single infrastructure that serves the needs of each department.







Khung kiến trúc Zachman (Cells)
Mô hình cơ bản = Các thực thể + Các mối quan hệ


TOGAF:
Kiến trúc nghiệp vụ: Chiến lược kinh doanh, quản trị, tổ chức và các quy trình kinh doanh chủ chốt.
Kiến trúc dữ liệu: Cấu trúc nguồn lực về tài sản dữ liệu logic và vật lý của một tổ chức, quản lý dữ liệu.
Kiến trúc ứng dụng: Một kế hoạch chi tiết cho sự triển khai các ứng dụng khác nhau, sự tương tác giữa chúng và những mối quan hệ về quy trình nghiệp vụ lõi của tổ chức.
Kiến trúc công nghệ: Các khả năng về phần mềm và phần cứng được yêu cầu để hỗ trợ triển khai kinh doanh, dữ liệu và các dịch vụ ứng dụng. Nó bao gồm hạ tầng công nghệ, middleware, mạng, truyền thông, xử lý và các chuẩn mực.



Pha tổng quan (Preliminary): các hoạt động chuẩn bị và khởi đầu để tạo một kiến trúc khả năng chứa các tùy biến và định nghĩa các nguyên tắc kiến trúc.

Phase A (Architecture Vision): pha khởi đầu của chu kỳ phát triển kiển trúc. Chứa thông tin định nghĩa về phạm vi của các sáng kiến phát triển kiến trúc, xác định các bên liên quan, tạo ra tầm nhìn kiến trúc và có sự chấp thuận để tiến hành với sự phát triển kiến trúc.
-- 
Ma trận bản đồ các bên liên quan
Biểu đồ chuỗi giá trị
Biểu đồ ý tưởng giải pháp


Phase B (Business Architecture):
Danh mục Đơn vị/Chức danh
Danh mục Định hướng/Mục tiêu/Đối tượng
Danh mục Vai trò
Danh mục Dịch vụ Kinh doanh/Chức năng
Danh mục Vị trí
Danh mục Quy trình/Sự kiện/Điều chỉnh/Sản phẩm
Danh mục Hợp đồng/Thước đo
Ma trận tương tác giữa các bộ phận
Ma trận Chức danh/Vai trò
Ma trận Business Footprint
Business Service/Information diagram
Functional Decomposition diagram
Product Lifecycle diagram
Goal/Objective/Service diagram
Business Use-Case diagram
Organization Decomposition diagram
Process Flow diagram
Event diagram

Phase C (Information Systems Architectures):
Data Entity/Data Component catalog
Data Entity/Business Function matrix
Application/Data matrix
Conceptual Data Diagram
Logical Data Diagram
Data Dissemination diagram
Data Security diagram
Data Migration diagram
Data Lifecycle diagram
Application Portfolio catalog
Interface catalog
Application/Organization matrix
Role/Application matrix
Application/Function matrix
Application Interaction matrix
Application Communication diagram
Application and User Location diagram
Application Use-Case diagram
Enterprise Manageability diagram
Process/Application Realization diagram
Software Engineering diagram
Application Migration diagram
Software Distribution diagram



Phase D (Technology Architecture):
Technology Standards catalog
Technology Portfolio catalog
Application/Technology matrix
Environments and Locations diagram
Platform Decomposition diagram
Processing diagram
Networked Computing/Hardware diagram
Communications Engineering diagram


Phase E (Oppotunities and Solutions):
Biểu đồ ngữ cảnh dự án
Biểu đồ lợi ích


Phase F (Migration Planning):
Phase G (Implementation Governance):
Phase H (Architecture Change Management):

Requirements Management:
Danh mục yêu cầu












































